Bonjour à tous !
Bienvenue dans 5'Sport !
Nous sommes le jeudi 22 octobre 2020.
C'est habituellement Philippe Guyon qui présente, mais il n'est pas là aujourd'hui.
Pas d'inquiétude, il sera de retour très bientôt !
Voici nos sujets du jour.
Football : la Ligue des champions reprend.
La Ligue des champions reprend cette semaine, dans un contexte particulier dû à l’épidémie de coronavirus.
L’UEFA a autorisé le public à revenir dans les stades, à hauteur de 30% de leur capacité maximale, et sous réserve que les autorités locales donnent leur accord.
Qu'a donné cette entrée dans la compétition mardi soir ?
Le PSG, finaliste malheureux de la dernière édition de la Ligue des champions, espère soulever la coupe cette année.
Contre Manchester United, le match a été difficile pour les Parisiens, finalement battus 1 à 2 par les Anglais.
Le Stade rennais, qui participe pour la 1ère fois de son histoire à la Ligue des champions, se confrontait au club russe de Krasnodar qui faisait aussi ses débuts dans la compétition.
les Bretons n’ont pas démérité, prenant le dessus sur les Russes, sans parvenir à remporter le match, qui se solde par un nul 1 partout.
Enfin, l’OM compte aussi jouer sa chance, pour son retour en Ligue des champions sept ans après sa dernière participation.
VTT : une Française au sommet.
La Française Pauline Ferrand-Prévot, 28 ans, spécialiste du VTT cross-country, détient déjà trois titres de championne du monde, dont le dernier a été décerné le samedi 10 octobre.
Elle est également six fois championne de France.
Elle est devenue championne d’Europe de VTT samedi dernier, en Suisse, devant deux concurrentes, la Néerlandaise Anne Terpstra et l'Ukrainienne Yana Belomoina.
La Française s'est imposée dès le début de la course et est sacrée pour la première fois championne d'Europe.
Il ne lui manque désormais plus que le titre olympique qu'elle tentera de décrocher le 27 juillet prochain à Tokyo.
Deaflympics 2021 au Brésil : le nom de la mascotte dévoilé !
La ville brésilienne de Caxias do Sul accueillera les Deaflympics en 2021.
Pour trouver la mascotte de ces Jeux, il a été fait appel à tous les lycéens de cette ville et à ceux de deux localités voisines qui accueilleront également les Deaflympics, ainsi qu’aux étudiants sourds de plusieurs communes de l’État de Rio Grande Do Sul.
Parmi tous les dessins recueillis, l'un d'eux est sorti vainqueur du concours et a été dévoilé le 11 septembre dernier.
C'est celui d'Ezequiel Becchi, un lycéen de 17 ans.
La mascotte est un coati, petit mammifère vivant en Amérique du Sud.
Il est aux couleurs des Deaflympics : bleu, vert, jaune, rouge.
Sur le chapeau, se trouve le logo des Deaflympics 2021, avec une grappe de raisin, symbole des viticulteurs de la région de Caxias Do Sul.
Le foulard autour du cou est bleu turquoise, couleur représentative de la communauté sourde.
Mais ce n'est pas tout, il fallait encore baptiser la mascotte !
Les Brésiliens ont donc envoyé de nombreuses propositions de noms.
La semaine dernière, le nom choisi a été dévoilé, ce sera “Nino”, qui peut avoir plusieurs sens :  inestimable, chanceux, joyeux...
Handball : coup dur pour l’équipe de France.
Nikola Karabatic, joueur de handball du PSG et de l’équipe de France, s’est rompu le ligament croisé du genou lors du match contre Ivry, le week-end dernier en championnat de France.
Il devra rester éloigné du terrain six à huit mois.
Le club devra faire sans Nikola Karabatic.
Concernant l’équipe de France, elle devra se passer de lui lors des championnats du monde du 13 au 31 janvier, et lors du tournoi de qualification olympique en mars 2021.
Il n’est donc pas sûr que Nikola Karabatic soit sur pied pour les Jeux olympiques.
C'est un coup dur pour lui, car il a eu à cœur depuis 2004 de ne manquer aucun des grands rendez-vous internationaux.
Loïc Cros, sportif sourd : la passion de la glisse.
Loïc Cros est un sourd de 30 ans, né à Vienne dans l'Isère.
Il vit actuellement à St-Laurent du Pont, entre Chambéry et Grenoble.
Passionné de sport, il a touché un peu à tout, football, ski, VTT, course à pied…
À l'été 2013, alors qu’il attendait la reprise de la saison de ski, il découvre par curiosité le stand up paddle.
Il y prend goût, s’entraîne sérieusement et se met à la compétition.
Le paddle n'est pas un sport encore très connu en France à cette époque, et il participe à des compétitions avec les entendants, étant le seul sourd à pratiquer cette discipline à ce niveau.
Elles mélangent les hommes, les femmes, quel que soit leur âge, avec ou sans handicap.
Il réussit en 2019 à se classer 13e lors d'une compétition.
Il y a deux sortes d'épreuves en paddle :  le sprint et la longue distance.
Aux championnats à Annecy, les 10 et 11 octobre dernier, Loïc fut très déçu d’être éliminé au 2e tour en sprint, à cause d’une mauvaise direction prise.
Il a réussi l’épreuve de longue distance sur 18 km.
Il est 14 fois champion de France de paddle, en catégorie sourds.
Il rêve de voir d'autres compétiteurs et compétitrices sourds et un jour, pourquoi pas voir cette discipline aux Deaflympics.
Du côté du ski de fond, Loïc fait partie de l’équipe de France et est devenu champion de France handisport chez les Sourds en 2019.
Cette année, ils sont deux dans ce groupe sourd, avec Antoine Collomb-Patton.
Il participe à des compétitions en handisport et avec les entendants au niveau régional.
Il espère pouvoir concourir au niveau national l'année prochaine, et vise à plus long terme les Deaflympics d’hiver 2023.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le jeudi 29 octobre 2020.